အေ့ရှက ဗီဒီယိုတွေမှာကျွန်တော်တို့မြင်တွေ့ခဲ့ရတာကတော့ ကျွန်တော်တို့ သုညမဟုတ်တဲ့ကိန်းတွေကို သုညနဲ့
စားတဲ့အခါမှာ ဘာကြောင့်အဖြေမရှိဘူးလို့သချာၤပညာရှင်တွေကပြောခဲ့သလဲဆိုတာပါပဲ။
သို့သော်ဒါဟာ သင့်ဦးဏှောက်ထဲမှာမေးခွန်းတွေမေးဖို့အတွက်ကိုတွန်းအားဖြစ်စေတယ်ဗျ။
သုညကိုသုညနဲ့စားရင်ရောဘာဖြစ်မလဲ။ ဒီနေရာမှာ
သူ့ကိုလဲဘာဖြစ်လို့သတ်မှတ်၍မရတာလဲဆိုတဲ့ငြင်းခုန်မူ့တွေရှိနေသလား။ ဒါဖြင့်ရင် ကျွန်တော်တို့က
သုညကိုသုညနဲ့စားတာဘာဖြစ်မလဲဆိုတဲ့အဖြေကိုစဉ်းစားကြည့်ကြမယ်။ ကောင်းပြီ။ဒီမှာ အကျိုးအကြောင်းသင့်တွေးခေါ်မူ့နှစ်ရပ်ရှိပါတယ်။
ပထမတစ်ရပ်က သင်သည် သုညနဲ့အလှမ်းဝေးတဲ့ကိန်းတွေကနေမှ သုညနဲ့နီးလာတဲ့အထိ ထိုဂဏန်းတွေကို
သူတို့ဘာသာသူတို့စားစေခြင်းဖြင့်စတင်ကြည့်နိုင်တယ်။
So for example, you take 0.1 divided by 0.1.
ကဲ ဥပမာအားဖြင့်ဆိုရင် သင်သည် ဝ.၁ ကို ဝ.၁ နဲ့စားမယ်။
ဒါဆို သူ့အဖြေသည် ၁ ဖြစ်မယ်။ ကဲ သုညနဲ့ထပ်ပြီးကပ်ကြည့်ရအောင်
0.001 ကို 0.001 နဲ့စားမယ်။ ဒီလိုဆိုရင်လဲ သူ့အဖြေက ၁ပဲနော်။
အရမ်းအရမ်းကိုသုညနဲ့နီးကပ်တဲ့ဂဏန်းကိုသွားကြည့်ရအောင်လား။ 0.000001 ကို 0.000001 နဲ့စားမယ်။
နောက်တစ်ခါထပ်ပြီးတော့လဲ သူက ၁နဲ့ညီပြန်တယ်နော်။ ပြီးတော့ သူတို့ဟာ အပေါင်းကိန်း သို့မဟုတ်
အနုတ်ကိန်းတွေဖြစ်နေတာတွေကဒီမှာအရေးမကြီးပါဘူး။ ကျွန်တော်ကဒီအနုတ်ကိန်းတွေဖြစ်နေတာကို ရလဒ်တူညီမူ့ရှိအောင်လုပ်၍ရနိုင်ပါတယ်ဗျ။
အနုတ်ကိန်းတွေကို အနုတ်ကိန်းနဲ့စားမယ်ဆိုရင်လဲပဲ။ရလဒ်သည် ၁ ဖြစ်ကိုဖြစ်မှာပဲလေ။
ဒါဆို ဒီဖြစ်စဉ်အပေါ်မှာသင်က ဒီလို ပြောနိုင်တယ် “ဟေး၊ကောင်းပြီ။ဒါသည်
သုညကိုသုညနဲ့စားတာသည် ၁ ဖြစ်စေပါတယ်ဆိုသော အရမ်းကိုကျိုးကြောင်းဆီလျော်တဲ့ ငြင်းဆိုမူ့ဖြစ်မယ်နဲ့တူတယ်နော်”
သို့သော် တစ်စုံတစ်ယောက်ကလာပြီးတော့ ထပ်ပြောမယ်။ “ကောင်းပြီ ကျွန်တော်တို့သုညဆီကိုတဖြည်းဖြည်းနဲ့နီးကပ်လာအောင် ကိန်း တွေနဲ့စားကြည့်မယ်ဆိုရင်ရော
ပြီးတော့ ကိန်းတွေကိုသူတို့ဟာသူတို့မဟုတ်ပဲနဲ့ သုညကို အသေးဆုံးကနေအသေးဆုံးဂဏန်းတွေနဲ့တဖြည်းဖြည်းလျော့လျော့သွာမယ်ဆိုရင်ရော”
ဒါဖြင်ရင် “ဥပမာအားဖြင့် သုညကို 0.1 နဲ့စားမယ်ဆိုရင် ထိုအဖြေက သုညဖြစ်မှာပါပဲ။သုညကို 0.001 နဲ့စားတာလေ။
ကောင်းပြီ ဒီအဖြေက သုညဖြစ်မယ်လို့ပြောတယ်နော်။သုညကို 0.000001 နဲ့စားမယ်ဆိုရင်လဲ သုညပဲပြန်ရတယ်ဆိုတာကိုတွေရမှာပါ။
ဒါသည်ကျွန်တော်တို့အပေါင်းကိန်းသို့မဟုတ်အနုတ်ကိန်းတွေနဲ့ဆိုတာနဲ့ပတ်သက်ပြီးအရေးမကြီးပါဘူးဗျ။
ဒီအနုတ်ကိန်းတွေဆိုလဲပဲ သင်သည် တူညီတဲ့အဖြေကိုပြန်ရမှာပါပဲ.။
ဒါဆို ကျိုုးသင့်ကြောင်းသင့်ချိန်ဆမူ့တွေကသင့်ကို ဒါသည် အကြွင်းမဲ့တရားဝင်ဖြစ်စေတယ်ဆိုတာကိုပြောပြနေတယ်။
သုညကိုသုညနဲ့စားတာသည်သုညနဲ့ညီမယ်ဆိုတာကိုသင်အနည်းဆုံးတော့တွေးခေါ်နိုင်ပြီပေါ့။ဒါတွေကအနည်းဆုံးတော့တူညီသောငြင်းခုန်မူ့တွေဖြစ်တယ်။
နောက်တော့ သူတို့ဟာတူညီစွာရနိုုင်တဲ့အတွက် ဖုံးကွယ်မူ့မရှိပဲ သူတို့အားလုံးထဲမှတစ်ခုမှ သချာၤပညာရပ်ကို ညီညွတ်စေမှာမဟုတ်ပါဘူး
နောက်တစ်ခေါက်ထပ်ပြောရမယ်ဆိုရင်တော့ သချာၤပညာရပ်မှာ သုညကိုသုညနဲ စားတာသည် ရှင်းလင်းမရနိုင်ပါကြောင်း။